# Configure

按顺序执行以下操作：

1. 确认所有机器的配置符合系统要求
2. 禁用SELinux和防火墙
3. 同步系统时钟
4. 创建gpadmin账号

这些配置工作需要在所有的greenplum机器上执行。

greenplum的系统命名规范是：
Master节点为mdw，备份master节点为smdw。
Segment节点为sdwN，其中sdw为前缀，N为整数，例如sdw1, sdw2。在多网卡的机器上，推荐使用NIC bonding，当给网卡命名时，推荐使用sdw1-1, sdw1-2来命名。

注意：
当GP数据不允许数据丢失时，segment当mirrow必须启用。

## 禁用SELinux

1, 使用root用户，检查SELinux的状态：

``` shell
# sestatus
SELinuxstatus: disabled
```

2, 如果没有禁用，编辑```/etc/selinux/config```文件:

``` shell
SELINUX=disabled
```

3, 重启机器，再次确认状态

## 禁用防火墙

还需要禁用iptable(RHEL 6/CentOS 6), firewalld(RHEL 7/CentOS 7) 或者ufw(Ubuntu)

禁用firewalld：

``` shell
# systemctl status firewalld
# systemctl stop firewalld.service
# systemctl disable firewalld.service
```

## 修改OS的属性改为GP推荐的值

通常，需要修改以下属性：

* Shared Memory 除非内核的shared memory segment被设置成合适的值，否则greenplum不能工作。通常系统默认安装的shared memory值对于greenplum来说太小了。在Linux系统中，你必须禁用OOM killer。参考： [shared_buffers](http://docs.greenplum.org/6-0/ref_guide/config_params/guc-list.html#shared_buffers)
* 网络 在一个高吞吐的greenplum系统上，必须为greenplum使用的网络连接进行优化
* 用户限制 greenplum要求更高的单一进程能打开的文件描述符数量限制，缺省值可能导致查询失败

### Linux System Setting

* 编辑```/etc/hosts```文件，确保每个greenplum的hostname和地址设置正确
* 修改```/etc/sysctl.conf```文件，修改以下参数，并执行```sysctl -p```重新加载

``` shell
# kernel.shmall = _PHYS_PAGES / 2 # See Note 1
kernel.shmall = 4000000000
# kernel.shmmax = kernel.shmall * PAGE_SIZE # See Note 1
kernel.shmmax = 500000000
kernel.shmmni = 4096
vm.overcommit_memory = 2
vm.overcommit_ratio = 95 # See Note 2
net.ipv4.ip_local_port_range = 10000 65535 # See Note 3
kernel.sem = 500 2048000 200 40960
kernel.sysrq = 1
kernel.core_uses_pid = 1
kernel.msgmnb = 65536
kernel.msgmax = 65536
kernel.msgmni = 2048
net.ipv4.tcp_syncookies = 1
net.ipv4.conf.default.accept_source_route = 0
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 4096
net.ipv4.conf.all.arp_filter = 1
net.core.netdev_max_backlog = 10000
net.core.rmem_max = 2097152
net.core.wmem_max = 2097152
vm.swappiness = 10
vm.zone_reclaim_mode = 0
vm.dirty_expire_centisecs = 500
vm.dirty_writeback_centisecs = 100
vm.dirty_background_ratio = 0 # See Note 5
vm.dirty_ratio = 0
vm.dirty_background_bytes = 1610612736
vm.dirty_bytes = 4294967296
```

1, ```kernal.shmall```用来设置系统范围的```shared memory pages```总数。```kernal.shmmax```设置单个```shared memory segment```的最大值（in bytes）。```kernal.shmall```和```kernal.shmax```要基于系统的物理内存和分页大小。通常，两个参数的值应该是系统物理内存的一半。也可以通过操作系统变量```_PHYS_PAGES```和```PAGE_SIZE```来计算这两个值。

``` shell
kernel.shmall = ( _PHYS_PAGES / 2)
kernel.shmmax = ( _PHYS_PAGES / 2) * PAGE_SIZE
```

也可以运行以下命令来计算：

``` shell
echo $(expr $(getconf _PHYS_PAGES) / 2)
echo $(expr $(getconf _PHYS_PAGES) / 2 \* $(getconf PAGE_SIZE))
```

2, 当```vm.overcommit_memory```为2时，你需要指定```vm.overcommit_ratio```的值
当使用基于队列(resource queue-based)的资源管理时，参考[gp_vmem_protect_limit](http://docs.greenplum.org/6-0/ref_guide/config_params/guc-list.html#gp_vmem_protect_limit)来设置```vm.overcommit_ratio```的值。
当使用基于组(resource group-based)当资源管理时，按实际需求调整```vm.overcommit_ratio```。如果内存使用很低，则增加```vm.overcommit_ratio```当值，如果内存或者swap使用很高，则减小这个值

3, 为了避免端口冲突，不要让greenplum使用```net.ipv4.ip_local_port_range```中指定的接口范围。例如，如果```net.ipv4.ip_local_port_range = 10000 65535```，那么你可以指定：

``` shell
PORT_BASE = 6000
MIRROR_PORT_BASE = 7000
```

5, 对于内存大于64GB的系统，推荐使用以下配置：

``` shell
vm.dirty_background_ratio = 0
vm.dirty_ratio = 0
vm.dirty_background_bytes = 1610612736 # 1.5GB
vm.dirty_bytes = 4294967296 # 4GB
```

对于内存是64GB或者更小，删除```vm.dirty_background_types```和```vm.dirty_types```，然后设置以下值：

``` shell
vm.dirty_background_ratio = 3
vm.dirty_ratio = 10
# vm.dirty_background_bytes = 1610612736 # remove this line
# vm.dirty_bytes = 4294967296 # remove this line
```

6, 增加```vm.min_free_kbytes```的值，保证从网络和存储发出的PF_MEMALLOC请求可以被很容易的处理。这个在有大内存大系统上非常关键。默认值通常太小。使用```awk```命令设置```vm.min_free_kbytes```成系统物理内存的3%

``` shell
awk 'BEGIN {OFMT = "%.0f";} /MemTotal/ {print "vm.min_free_kbytes =", $2 * .03;}'
               /proc/meminfo >> /etc/sysctl.conf
```

不要设置```vm.min_free_kbytes```超过物理内存的5%，这样会产生内存不足的问题。

* 修改```/etc/security/limits.conf```文件，设置下列参数：

``` shelll
* soft nofile 524288
* hard nofile 524288
* soft nproc 131072
* hard nproc 131072
```

在RHEL和CentOS上，```/etc/security/limits.d/90-nproc.conf```(RHEL/CentOS 6)或者```/etc/security/limits.d/20-nproc.conf```(RHEL/CentOS 7)中的值会覆盖```limits.conf```。所以确保所有的值都被设置成以上的值。
确保```ulimit -u```命令可以显示出每个用户的可用进程书是131072。

* XFS是最适合数据存储的文件格式，推荐使用以下XFS的挂载选项

``` shell
rw,nodev,noatime,nobarrier,inode64
```

XFS的挂载选项也可以在```/etc/fstab```文件总配置：

``` shell
/dev/data /data xfs nodev,noatime,nobarrier,inode64 0 0
```

* 每个磁盘文件需要配置```read-ahead(blockdev)```成16384

检查：

``` shell
/sbin/blockdev --getra devname

# for example:
/sbin/blockdev --getra /dev/sdb
```

设置：

``` shell
/sbin/blockdev --setra bytes devname

# for example
/sbin/blockdev --setra 16384 /dev/sdb
```

注意：```blockdev --setra```命令不是持久的，每次系统重启都需要运行一次。这个要特别注意。
可以修改```/etc/rc.local```文件，把要执行的命令放进去。
note: /etc/rc.local or /etc/rc.d/rc.local are no longer executed by default due to systemd-changes.
to still use those, you need to make /etc/rc.d/rc.local executable

* Linux 磁盘I/O调度器支持不同的策略，比如CFQ，AS和deadline。推荐使用deadline策略：

``` shell
echo schedulername > /sys/block/devname/queue/scheduler

# for example
echo deadline > /sys/block/sbd/queue/scheduler
```

注意，使用echo命令设置IO调度器并不是持久的，下次重新启动的时候要重新设置。

在CentOS7中，可以使用系统工具```grubby```。

``` shell
grubby --update-kernel=ALL --args="elevator=deadline"
```

当添加以后，重启系统，然后查看结果：

``` shell
grubby --info=ALL
```

* 禁用Transparent Huge Pages(THP)。RHEL6或更高会默认打开THP。
在CentOS 7上，使用```grubby```来设置这个参数：

``` shell
grubby --update-kernel=ALL --args="transparent_hugepage=never"
```

* 在CentOS 7.2上，禁用IPC object revemal。
  * 当在master节点创建```gpadmin```用户的时候，把这个用户创建成系统账户
  * 编辑```/etc/systemd/logind.conf```：

  ``` shell
  RemoveIPC=no
  ```

  设置当重启systemd-login服务或重启机器：

  ``` shell
  service systemd-logind restart
  ```

* 当前的greenplum管理工具，包括gpexpand, gpinitsystem, gpaddmirrors，使用SSH连接来执行任务。在一个大型的greenplum部署中，这些工具有可能超出系统的最大未授权连接上限(hosts's maximum threshold for unauthenticated connections)。编辑```/etc/ssh/sshd_config```或```/etc/sshd_config```文件：

``` shell
MaxStartups 200
```

重启sshd服务

``` shell
service sshd restart
```

注意：如果```grubby```命令不生效，可以手动更新所有系统的内核：

编辑```/etc/default/grub```文件：

``` shell
GRUB_TIMEOUT=5
GRUB_DISTRIBUTOR="$(sed 's, release .*$,,g' /etc/system-release)"
GRUB_DEFAULT=saved
GRUB_DISABLE_SUBMENU=true
GRUB_TERMINAL_OUTPUT="console"
GRUB_CMDLINE_LINUX="crashkernel=auto rd.lvm.lv=cl/root rd.lvm.lv=cl/swap rhgb quiet transparent_hugepage=never"
GRUB_DISABLE_RECOVERY="true"
```

使用root用户，运行```grub2-mkconfig```命令来更新内核：

``` shell
grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
```

重启系统

## 同步系统时钟

你需要使用NTP(Network Time Protocol )来同步所有系统的时钟。
Segment上的NTP需要配置成使用master主机作为primary time source，standby master作为secondary time source。在master和standby master上，配置NTP指向你想用的time server

### 配置NTP

1, 在master节点上，登陆root用户，然后编辑```/etc/ntp.conf```文件，设置server的地址：

``` shell
server your_time_server

# for example:
server 10.6.220.20
```

2, 在每个segment上，使用root用户登陆，然后编辑```/etc/ntp.conf```文件，指定master节点：

``` shell
server mdw prefer
server smdw
```

3, 在standby master上，使用root用户登陆，然后编辑```/etc/npt.conf```文件，指定master节点：

``` shell
server mdw prefer
server your_time_server

# for example

server 10.6.220.20
```

4, 在master节点上，使用NTP进程来同步系统时间：

``` shell
gpssh -f hostfile_gpssh_allhosts -v -e 'ntpd'
```

## 创建greenplum管理用户

创建一个系统用户来管理整个greenplum系统，通常，这个用户是```gpadmin```。

注意，你不能使用root来运行greenplum数据库。

gpadmin用户必须有权限访问安装和运行greenplum的服务和目录。

gpadmin的密钥对必须安装在集群中的每一台机器上。

你可以给gpadmin用户sudo权限。

以下步骤说明来如何创建gpadmin用户，创建密码，创建SSH密钥对，并启用sudo能力。

1, 创建gpadmin组和用户
注意，在CentOS7.2上，为了禁用IPC object revemal，在创建用户时，指定-r和-m参数：

``` shell
groupadd gpadmin -g 9999
useradd gpadmin -r -m -g gpadmin -u 9999
passwd gpadmin
```

注意，确保gpadmin用户和组拥有相同对uid和gid，来预防一些未来对问题。
当创建组的时候，可以指定-g参数来指定gid，在创建用户的时候，可以使用-u参数来指定uid。
可以使用命令```id gpadmin```来查看uid和gid。

2, 切换到gpadmin用户，然后生成SSH密码对：

``` shell
su gpadmin
ssh-keygen -t rsa -b 4096
```

3, 启用sudo权限

在CentOS上，运行```visudo```然后打开%wheel组的注释.

``` shell
%wheel        ALL=(ALL)       NOPASSWD: ALL
```

确认，你打开注释的那行有```NOPASSWD```关键字
把gpadmin用户加入到wheel组：

``` shell
usermod -aG wheel gpadmin
```
