# Install Greenplum Database Software

## 安装greenplum数据库

你必须在每台机器上安装greenplum数据库软件。

greenplum数据的安装形式包括源码，RPM和DEB包。在安装之前，确保你已经在master，standby master，segment上完成来配置工作。

重要：在安装完成后，你必须设置greenplum的环境变量：[http://docs.greenplum.org/6-0/install_guide/init_gpdb.html#topic8](http://docs.greenplum.org/6-0/install_guide/init_gpdb.html#topic8)

必须使用root用户来进行安装

1, 下载gp的安装文件
2, 使用root用户，运行以下命令：

``` shell
sudo yum install ./greenplum-db-<version>-<platform>.rpm
```

3, 修改owner和group：

``` shell
sudo chown -R gpadmin:gpadmin /usr/local/greenplum*
```

## 启用Passwordless SSH

可以使用greenplum的```gpssh-exkeys```工具来在主机间进行密钥交换

1, 使用gpadmin用户登陆master机器
2, 执行以下命令

``` shell
source /usr/local/greenplum-db-<version>/greenplum_path.sh
```

注意：添加以上命令到```.bashrc```文件，这样你每次登陆的时候都会生效。

3, 使用```ssh-copy-id```命令添加gpadmin用户的公钥

``` shell
ssh-copy-id smdw
ssh-copy-id sdw1
ssh-copy-id sdw2
...
```

4, 在gpadmin的用户目录，创建```hostfile_exkeys```文件，这个文件包含了所有greenplum主机的主机名和主机地址（接口名）。包括master，standby master，segment。确保没有空行和额外的空格。可以对照```/etc/hosts```来确保主机名都是正确的。例如，你有一个master，一个standby master和3个segment，每个主机有2个未绑定的网口，那么你的文件看起来是这样的：

``` shell
mdw
mdw-1
mdw-2
smdw
smdw-1
smdw-2
sdw1
sdw1-1
sdw1-2
sdw2
sdw2-1
sdw2-2
sdw3
sdw3-1
sdw3-2
```

5, 运行```gpssh-exkeys```工具：

``` shell
gpssh-exkeys -f hostfile_exkeys
```

## 安装确认

为了确保安装和配置的正确，在master主机上执行以下步骤：

1, 使用gpadmin用户登陆master主机

``` shell
su - gpadmin
```

2, 使用```gpssh```工具查看你是否能登陆每台机器而不用输入密码：

``` shell
gpssh -f hostfile_exkeys -e 'ls -l /usr/local/greenplum-db-<version>'
```

如果安装配置正确，那么你将不用密码就能登陆到任何机器，并且每台机器打印的安装目录都是一致的，且都属于gpadmin用户。

如果你被提示数据密码，那么重新运行```gpssh-exkeys```命令：

``` shell
gpssh-exkeys -f hostfile_exkeys
```
